wda
---
Web developer assistant - based gulp


Данный инструмент поможет веб-разработчику быстро и легко собирать новые веб-сайты. Инструмент подходит не только для WordPress, его также может использовать при сборки шаблонов для других CMS или статических сайтов.


На данный момент инструмент умее:
* Компилировать scss в css
* Минифицировать файлы css и js
* Автоматическая перезагрузка страницы в браузере, при изменении js или php файлов
* Стрем страницы (перезагрузка css файла на странице, без перезагрузки самой страницы), при изменении css или scss файлов
* Оптимизировать изображения форматов jpg jpeg png svg gif
* Очищать рабочую папку от ненужных файлов и папок


Установка.
---
1. Скачиваем и устанавливаетм [Node.js](https://nodejs.org/uk/)
2. После установки запускаем консоль ( *iOS - терминал* )
3. В консоле прописываем `node -v`, если Node.js установился удачно, то в консоли отобразится текущая версия *Node.js*
4. В консоле прописываем `npm -v`, если npm установился удачно, то в консоли отобразится текущая версия npm. Если консоль выдаст ошибку, то нужно прописать команду `curl http://npmjs.org/install.sh`. После чего повторите предыдущую команду.
5. Склонируйте репозиторий с помощью команды `git clone https://github.com/MakhonkoDenis/wda.git`. Клонировать можно в любую папку у вас на компьютере (Не в проек, у меня например *D:\work*)
6. После клонирование перейдите в папку инструмента, используя команду `cd путь_к_папке` ( Например: cd D:\work\wda )
7. В папке запустите команду `npm install`
8. После установки массы npm пакетов, инструмент готов к использованию


Инициализация в проекте.
---
Чтобы переключить инструмент на ваш проект, используйте команду `gulp use-in --path *путь_к_проекту*`.
Например, я хочу чтобы инструмент работал с темой которую я собираю `gulp use-in --path D:\work\github\new_cherry\wp-content\themes\blank`.
Для того, чтобы переключится на другой проект, используйте туже команду, но только уже с новым адресом.
Для установки домена, через который будет перезагружатся страница в браузере используется команда `gulp use-in --domen *адрес_домена*`
Например `gulp use-in --domen http://localhost/` или `gulp use-in --domen http://191.168.9.168/` или если вы хотите, тобы перезагрузка страницы браузера срабатывала только для одного проекта можно указать полный путь `gulp use-in --domen http://191.168.9.168/*полный путь к проекту*`


Таски и команды инструмента.
---
* `gulp watch` - отслеживает изменения файлов scss, js, css. Если файл был изменен, то производится либо компиляция(scss), либо сжатие файла(js, css). После автоматически перегружается страница в браузере.
* `gulp compress-image` - оптимизирует все картинки в указанном проекте
* `gulp cleaner` - удаляет лишние файлы и папки из проекта. Список файлов и папок указан в файле **config.json**

Структура **config.json** файла
---
* `projectPath` - путь к проекту с которым работает инструмент, устанавливается с помощью команды `gulp use-in --path *путь_к_проекту*`
* `browser` - настройки для браузеров
 - `ope`n - по умолчанию `false`. Если установить значение `true`, то при запуске команды `gulp watch` запустится браузер со ссылкой на ваш домен
 - `app`s - список браузеров которые будут запускаться если опция open установлена с флагом `true`
* `source` - файлы которые будет отслеживать такс `watch`
 - `input` - исходный путь к файлу
 - `output` - конечный путь компилируемого файла. Путь будет формироваться от пути исходного файла `input`
 - `ignor-input` - файлы которые таск watch будет игнорировать при компиляции.
 - `compress` - минифицировать исходный файл или нет. По дефолту `true`. К инфицированному файлу будет добавлен суффикс `.min`
* `need-delete` - список файлов и папок, которые будут удалены при вызове таска `gulp cleaner`
